# Урок 6

## Рекурсия

### Задача 1. В прямом порядке

Дано натуральное число N. Выведите все его цифры по одной, в прямом порядке, разделяя их пробелами или новыми строками.
Необходимо реализовать рекурсивную функцию.

```void print_num(int num)```

- Данные на входе: Одно целое неотрицательное число
- Данные на выходе: Все цифры числа через пробел в прямом порядке.

Пример No1
- Данные на входе: 15
- Данные на выходе: 1 5

Пример No2
- Данные на входе: 54321
- Данные на выходе: 5 4 3 2 1

### Задача 2. От A до B

Составить рекурсивную функцию. 
Выведите все числа от A до B включительно, в порядке возрастания, если A < B, или в порядке убывания в противном случае.

- Данные на входе: Два целых числа через пробел.
- Данные на выходе: Последовательность целых чисел.

Пример No1
- Данные на входе: 5 2
- Данные на выходе: 5 4 3 2

Пример No2
Данные на входе: 2 7
Данные на выходе: 2 3 4 5 6 7

### Задача 3. Количество 1

Дано натуральное число N. Посчитать количество «1» в двоичной записи числа.

- Данные на входе: Натуральное число
- Данные на выходе: Целое число - количество единиц в двоичной записи числа.

Пример No1
- Данные на входе: 5
- Данные на выходе: 2

Пример No2
Данные на входе: 255
Данные на выходе: 8

### Задача 4. Все нечетные

Дана последовательность целых чисел через пробел, завершающаяся числом 0.
Выведите все нечетные числа из этой последовательности, сохраняя их порядок.

Данные на входе: Последовательность ненулевых целых чисел. В конце число 0.
Данные на выходе: Введенная последовательность, кроме четных чисел в том же порядке. Число 0 не выводить.

Пример
- Данные на входе: 12 13 173 28 19 0
- Данные на выходе: 13 173 19

### Задача 5. Сколько раз встречается символ a

Дана строка из английских символов, пробелов и знаков препинания. В конце строки символ точка. Необходимо реализовать рекурсивную функцию, которая считывает данную строку со стандартного потока ввода и возвращает
целое число – количество символов 'a' в данной строке. 

```int acounter(void)```

Используя данную функцию решить задачу.

Данные на входе: Строка состоящая из английских букв, пробелов и знаков препинания. В конце строки символ '.'
Данные на выходе: Одно целое число.

Пример No1
- Данные на входе: abcd a.
- Данные на выходе: 2

Пример No2
- Данные на входе: Hello world.
- Данные на выходе: 0

### Задача 6. Возвести в степень

Написать рекурсивную функцию возведения целого числа n в степень p.

```int recurs_power(int n, int p)```

Используя данную функцию, решить задачу.

- Данные на входе: Два целых числа -100 >= n >= 100 и 0 >= p >= 100
- Данные на выходе: Одно целое число n в степени p

Пример No1
- Данные на входе: 2 3
- Данные на выходе: 8

Пример No2
- Данные на входе: 3 4
- Данные на выходе: 81

# Решение

- [Задача 1](https://github.com/allseenn/c/blob/master/06.Tasks/01.c)
- [Задача 2](https://github.com/allseenn/c/blob/master/06.Tasks/02.c)
- [Задача 3](https://github.com/allseenn/c/blob/master/06.Tasks/03.c)
- [Задача 4](https://github.com/allseenn/c/blob/master/06.Tasks/04.c)
- [Задача 5](https://github.com/allseenn/c/blob/master/06.Tasks/05.c)
- [Задача 6](https://github.com/allseenn/c/blob/master/06.Tasks/06.c)
