## Постановка задания 

### Создание консольного приложения — Статистика температуры

Необходимо реализовать консольное приложение, которое осуществляет считывание текстового файла csv, состоящего из строк следующего формата:

```
YEAR;MONTH;DAY;HOUR;MINUTE;TEMPERATURE
dddd;mm;dd;hh;mm;temperature
dddd - год 4 цифры
mm - месяц 2 цифры
dd - день 2 цифры
hh - часы 2 цифры
mm - минуты 2 цифры
temperature - целое число от -99 до 99
```

В архиве файле хранится статистика собранная датчиком температуры за 1 календарный год. Предполагается, что датчик собирал информацию не чаще чем 1 раз в минуту и сохранял в заданном формате каждое значение в текстовый файл с новой строки.
В какой-то момент времени датчик мог не работать, тогда данные поэтому периоду могут отсутствовать. 

Пример входного файла:

<table border=1>
<tr><th>YEAR</th><th>MONTH</th><th>DAY</th><th>HOUR</th><th>MINUTE</th><th>TEMPERATURE</th></tr>
<tr><td>2021</td><td>1</td><td>1</td><td>23</td><td>1</td><td>-5</td></tr>
<tr><td>2021</td><td>1</td><td>1</td><td>23</td><td>3</td><td>-6</td></tr>
<tr><td>2021</td><td>1</td><td>1</td><td>23</td><td>1</td><td>-7</td></tr>
<tr><td>2021</td><td>1</td><td>2</td><td>7</td><td>5</td><td>-10</td></tr>
</table>

### Требования к обработке данных

Необходимо вывести статистику по каждому месяцу, с учетом исходных данных:

- среднемесячная температура
- минимальная температура в текущем месяце
- максимальная температура в текущем месяце
Также необходимо вывести статистику за год:
- среднегодовая температура
- минимальная температура
- максимальная температура

### Требования к аргументам командной строки

Приложение должно обрабатывать аргументы командной строки, минимальный набор поддерживаемых ключей:

- -h Описание функционала приложения. Список ключей, которые
обрабатывает данное приложение и их назначение
- -f <filename.csv> входной файл csv для обработки
- -m <номер месяца> если задан данный ключ, то выводится только статистика за указанный месяц
- если нет параметров, то выдается help

### Требования к ошибкам в входных данных

- Приложение должно корректно работать на любых входных данных, если формат csv файла не соответствует заданному, то необходимо указать номер строки файла csv, в которой обнаружена ошибка и не учитывать данную строку.

В архиве с заданием temperature_data_examples.zip лежат два файла:

- temperature_big.csv — файл со статистикой за год
- temperature_small.csv — укороченный файл с ошибками для тестирования

### Требования к сборке приложения

- Приложение должно собираться при помощи утилиты make.
- Все прототипы функций, используемые в приложении, должны быть вынесены в отдельный файл temp_functions.h
- Тексты функций — в файл temp_functions.c
- Для реализации приложения рекомендуется использовать массив из структурного типа данных для хранения показаний датчика.

## Описание программы

### Исходный код программы

https://github.com/allseenn/c/tree/master/11.Tasks/temp

Рекомендую с помощью программы git склонировать папку всего проекта, с данным описанием и файлами данных:

```

```

### Описание файлов программы

Исходный код моей программы состоит из следующих файлов

- **main.c** - основной файл программы с точкой входа, функцией main. Содержит логику запуска функций и обработку ключей, поступающих от командной строки, необходимые для работы логики переменные и массив структур;
- **temp_functions.h** – файл прототипов функций, типов данных, структур, констант и подключаемые библиотеки;
- **temp_functions.c** – файл описания функций программы;
- **Makefile** – файл инструкция для утилиты сборки make в среде Linux или mingw32-make в среде Windows оболочка PowerShell;
- **temp.exe** – собранный исполняемый файл программы.

### Описание работы программы

Программа является консольным приложением и рекомендуется собирать на операционной системе Linux в оболочке Bash или на системе Windows в командной оболочке PowerShell (для совместимости с командами Linux, такими как rm).

После сборки программного пакета с помощью утилиты Make программа автоматически запустится и выведет справку.

Для запуска программы указывают полный путь /root/temp/temp.exe или относительной temp/temp.exe.

Если программа запускается из текущей директории, то рекомендую использовать классической указание ./temp.exe.

При запуске программы без ключей выводится справка.

Если указаны ключи, но отсутствуют параметры, программа сообщить об этом и подскажет как вызвать справку.

Программа допускает применение следующих ключей:
- **-h** - получение информации о возможных ключах запуска с кратким описанием их назначения;
- **-f file_name** - указание файла для обработки, где file_name – имя файла. Если в этом режиме не добавлена опция «-m», то выведется полная статистика по всему файлу;
- **-m xx** - указание месяца для получения статистики по конкретному месяцу, где xx - месяц;

Примеры написания командной строки для запуска:

```
./temp.exe

./temp.exe -h


```
